\documentclass[main.tex]{subfiles} % Subfile-Class

%==============================================================================%
%                                   Subfile                                    %
%==============================================================================%

\begin{document}

% Template

\section{Funktionsbeschreibung}

\subsection{Allgemeine Hardfacts}

-- wie in Pren 1 - allgemeine Übersicht

\subsection{Orientierung des Roboters im Wegenetz - kurz und knapp}

Das Fahrzeug bewegt sich grundsätzlich entlang der aufgeklebten Linie von Punkt
zu Punkt. Diese wird mithilfe des eigens entwickelten Liniensensors, der mit
UV-Licht arbeitet, abgetastet. Über diesen Liniensensor werden auch
Knotenpunkte erkannt. Auf den Liniensensor wird im
Abschnitt~\ref{sec:Sensorik_Liniensensor} näher eingegangen.

Tritt ein solches Ereignis ein, wird das Fahrzeug angehalten und so
ausgerichtet, dass seine Achse mittig auf dem Knotenpunkt steht. Anschliessend
wird die nächste anzufahrende Linie ermittelt. Zu diesem Zweck ist am vorderen
Ende des Roboters eine Kamera montiert, die die Umgebung kontinuierlich
erfasst. Hat der Raspberry Pi eine Entscheidung für die nächste Linie
getroffen, wird der Roboter entsprechend gedreht und die Fahrt fortgesetzt.

Der Roboter folgt bei der Entscheidung, welcher Linie gefolgt werden soll,
grundsätzlich einem „best guess”. Das bedeutet, wenn das Ziel auf dem rechten
Rand des Spielfelds erwartet wird, wird versucht, möglichst immer in dessen
Richtung zu fahren. Erkennt der LIDAR am Fahrzeug allerdings eine Pylone, wird
diese Richtung ignoriert und die nächstbeste gewählt. Der so verlassene
Best-Guess-Pfad wird so bald wie möglich wieder angefahren. Ein Ziel wird als
solches erkannt, sobald die Kamera den Buchstaben auf dem Knotenpunkt lesen
kann. In diesem Fall wird ein Piepton ausgegeben.

Seine Orientierung und seine Position im Wegenetz erhält der Roboter über die
bisher angesteuerten Winkel und die zurückgelegten Strecken. Wie diese
ermittelt werden, ist im Abschnitt~\ref{sec:Sensorik_Streckenrueckverfolgung}
erläutert.

% referenz Algorhitmus Abschnitt

\subsection{Hindernishandling - kurz und knapp}

Der Roboter ist über den Ultraschallsensor am vorderen Ende des Fahrzeugs in
der Lage, Hindernisse zu erkennen. Wird ein Hindernis in einem Abstand von
maximal $200 mm$ erkannt, wird zunächst die Geschwindigkeit reduziert, um die
Reaktionszeit und die Abtastrate des Sensors zu erhöhen. Befindet sich das
Hindernis nun in der Bremsreichweite, wird das Fahrzeug gestoppt, die Position
nochmals final korrigiert und das Hindernis vom Greifer aufgenommen.

Auf die Sensorik und Ansteuerung des Ultraschallsensors wird im
Abschnitt~\ref{sec:Sensorik_Ultraschall} detaillierter ausgeführt.

Anschliessend wird das Fahrzeug nach vorne bewegt, um 180° gedreht und das
Hindernis wieder abgesetzt. Eine erneute 180°-Drehung bringt das Fahrzeug
wieder auf Kurs und es kann mit dem Folgen der Linie fortfahren.

Es wurde sich bewusst für die Fahrtrichtung nach vorne entschieden, da durch
den Heckantrieb des Fahrzeugs eine grössere Traktion und damit eine grössere
Geschwindigkeit möglich ist.

% - - - - - - subfiles - - - - - -

Die nun folgenden Abschnitte erläutern Teilfunktionen des Roboters im Detail
aufgeteilt in den verschiedenen Fachdisziplinen. Währrend es im Mechanikteil
vor allem um das Chassis und die Konstruktion des Greifers geht, wird im
Elektronikteil vorallem die Ansteuerung dieser Komponenten beleuchtet. Der
Informatikteil schliesslich behandelt im Detail, wie der Wegfindealgorithmus
arbeitet um den Roboter autonom durch das Wegenetz zu navigieren.

\section{Entwicklung}

\subfile{./Funktionsbeschreibung_subfiles/Mechanik.tex}
\newpage

\subfile{./Funktionsbeschreibung_subfiles/Elektrotechnik.tex}
\newpage

\subfile{./Funktionsbeschreibung_subfiles/Informatik.tex}
\newpage

\end{document}
